Bref, toute la journée, j'ai dit à tout
le monde: Ce soir, je me couche tôt.
— Ce soir, je me couche tôt.
Bien sûr, je l'ai pas fait.
J'ai passé la soirée sur Facebook à
regarder des trucs qui servaient à rien.
J'ai maté un documentaire
sur la reproduction humaine
et je me suis couché.
Ah non.
Aussi, j'ai maté une série.
J'ai mis huit épisodes de 52 minutes
à me rendre compte que je l'aimais
pas trop et je me suis couché.
J'ai pas réussi à m'endormir.
J'ai pensé à ma mère
qui m'a dit qu'il fallait
que je me mette les pieds en l'air.
Ça marchait pas.
J'ai essayé d'autres positions,
ça marchait pas.
J'ai mis un pied dehors, un pied dedans
pour avoir à la fois chaud et pas chaud.
Ça marchait pas.
J'ai cherché des conseils
pour dormir sur Internet.
Ils conseillaient de ne
pas aller sur Internet.
Je me suis recouché, je me suis pas
endormi, je me suis fait chier.
J'ai appelé des gens, ils répondaient
pas, sauf un, mais ils m'a engueulé.
J'ai regardé un truc captivant.
— Le zèbre cours de toutes ses forces,
c'est là le prix de sa liberté.
J'ai lu un livre, j'ai lu sept fois
la même ligne en boucle, j'ai abandonné.
J'ai remarqué des trucs au plafond.
J'ai essayé de les compter
et de détecter des formes dedans.
J'ai fait un peu de sport, j'ai rien fait,
j'ai pensé des trucs cool, je suis allé
sur Twitter, personne twittait,
j'ai twitté, personne m'a répondu.
J'ai compté dans ma tête pour savoir
si j'étais calé avec le réveil.
— 55, 56, 57...
J'ai repensé à des trucs cool.
À un moment, je me suis endormi, mais
je me suis réveillé quatre minutes après.
— Ah, je tombe.
J'ai fait bouger ma lampe de chevet
en fermant un œil, puis l'autre, un œil,
puis l'autre, un œil, puis l'autre.
J'ai pensé à tout ce que
je ferais si je gagnais au loto.
Claquer toute ma thune à Las Vegas,
m'éclater avec les filles d'Energy 3000,
demander cette fille en mariage,
boire de l'eau de la lune.
Et tout d'un coup, je me suis endormi.
— Rha putain, ce soir, je me couche tôt.
Bref, j'ai pas dormi de la nuit.
Et là, tu vois, le zèbre, il court. Et *pwaa*
— Nan mais, ça court vite, un zèbre.